翻译人员: Kang Rong SUN
校对人员: Yifan Wu
正如所有记者一样，我是个理想主义者。
热爱发掘好故事，尤其是那些未曾被讲述过的。
我只是无法想象即使在2011年
女性仍然处在这一行列（未曾讲述的故事）。
我是记者与女性论坛的主席，
我们论坛简称“大白鲨”（JAWS）那是鲨鲨（笑声）
十年前，我加入这个论坛，因为我期望有女性榜样的诞生，
但是我为此烦透了心，因为从事记者这一职业的女性地位并不受人重视
同样的，这也体现在我们在新闻媒体上的不受重视性
大部分媒体都是这样
我们女性占世界一半人口
作为新闻话题在新闻故事中被提及次数的百分比只有24%
数据引自新闻报道
报道中引用的专家采访中仅有20%是来自女性的，
而且如今科技这么发达
女人们完全可能从报道中被踢出来
这是一张奥巴马总统
和他的顾问们在追捕本拉登时候的照片，
在照片的右边，您可以看到希拉里-克林顿，
不过，让我们一起来看看这张照片
在布鲁克林一家正统犹太教的报纸上发行的情况，
希拉里不见了！（全场笑）
这家报纸事后对此表示了歉意，但是他们仍然坚持称
我们就不登女人的照片！
可能是因为他们太饥渴了（全场笑）
是的，或许这是个极端案例，但是事实上，
只有19%的女性会在
政治话题的报道中被采访，
在经济报道中也仅占20%出镜率。
这些重男轻女的新闻报道不断地描绘出男性的数量
在几乎所有职业中都超过女性，
除了两项，那就是：学生和家庭主妇。（全场笑）
于是我们得到了与事实完全不相符的，缺少了我们女性当家做主的新闻报道
当然，问题可能是
编辑部里女性太少了。
仅有37%的新闻是由女性播报的，
无论是在纸媒、还是电视、还是广播中。
即便是那些关于与性别相关的暴力事件，
男性在占了绝大多数的报道版面
和播放时间。
举个例子来说，
今年3月，纽约时报的
詹姆士-麦金雷报道了一起一群人轮奸一名小女孩的故事，
受害的小女孩年仅11岁，事情发生在德克萨斯的一座小镇。
麦金雷写道：社区的百姓不禁疑惑，
“自家的男孩子怎么会被卷入这种事？”
“卷入这种事”说得好像他们
多无辜多纯洁，是被人引诱迫不得已才出此下策欺负小女孩似的
记者引用的第一位受访者如是说：
“这些男孩恐怕后半辈子都要活在这件事的阴影中了。”
（全场唏嘘）
大家没有听到与11岁的受害者相关的描述，
除了写她穿着比较成熟（比她年龄看起来略大一些），
还有就是她化妆了。
于是，外界对纽约时报指责如潮。
起初，纽约时报为自己辩护说：“这些不代表我们的观点，
这是被访者说的。”
但是，您或许知道，
故事是记者写的，
我们作为记者，会做调研、进行采访，
从而还原事情的真相。
我们也会带有一些无意识的偏见，
但是纽约时报的回答听起来就像
任何人报道这件事都会这么说。
我认为不然。
三周后，纽约时报重新报道了这起事件。
这次，麦金雷旁边还有一个署名：
艾丽卡-古德。
这对一个年轻姑娘和她的家庭来说无疑是悲恸、可怕的，
何况她的家还处于贫困之中。
她被很多男人奸污了很多次。
她聪明可爱，与人为善，
成熟、发育得比较早，
但她的床上还放满了毛绒玩具。
大家可以看到，报道完全是另一派景象了。
或许出自古德女士之手，
这样一描绘，故事才得以完整地还原出真实面貌。
全球媒体监测项目发现
女性记者的报道更可能
挑战男记者报道的思维定势。
在阿尔伯克基，研究生伊莱恩鲍姆加特尔
做了一些调研，关于女性受害者
在暴力事件中的报道与曝光。
她发现，许多类似故事
都有指责女性被害者，并贬低他们生命之嫌。
他们倾向于炒作，但又缺乏事件的背景。
因此，在她的研究生毕业论文中，她做了一个系列报道，内容包含3个部分，
报道是关于11位女性被谋杀
后被发现埋尸于阿尔伯克基的西台地。
她尝试挑战那些陈词滥调，
在她的作品中，她展现了
记者面临的诸多挑战，包括外部信息来源的，
他们自己内部的偏见，以及文化规范等等，
她与一位国家公共电台的编导合作，
尝试把故事在全国范围内播出。
她难以想象结果会是怎样，
如果那位编导不是女性的话。
新闻被曝光的可能性会提高一倍，
如果受害者是女性的话，
女性也更易被
自身身体特征所界定。
连线杂志，2010年11月。
是的，这期杂志是关于乳房组织工程的。
我知道现在各位的注意力都被此吸引了，所以我决定把它关掉。（全场笑）
请看这边。（全场笑）
所以。（鼓掌）
事情是这样的。
连线杂志几乎从来不把女性用于杂志封面。
对了，曾经有过一些小小的把戏。
在办公室的帕姆。
漫画版的女孩。
满身合成钻石的妖娆模特。
德克萨斯州立大学辛迪-罗伊教授
在博客中疑惑地写道：“年轻女性，比如说她自己的学生，
如何能通过连线杂志感觉到自己在科技中的地位？”
连线杂志主编克里斯-安德森捍卫自己的编排，
解释道：没有足够的女性以及知名女性
在科技领域，无法有足够选择用作封面，也很难让杂志畅销。
这句话说对了一部分。确实没有很多
知名的女性在科技领域。
我认为问题是
媒体天天都告诉我们什么是重要的，
通过他们编选的故事和排版的位置。
这称之为日程设置。
有多少人知道Facebook网的创始人
还有谷歌的创始人？在他们没有登上杂志封面之前？
在杂志上曝光后，他们受到更多认可。
如今，快速公司杂志采纳了这个想法。
这是它们2010年11月15日的杂志封面。
这期杂志是关于最有名、最具影响力的
科技界女性。
编辑罗伯特-萨凡告诉波因特研究所，
“硅谷是白人和男人的天下，
但是快速公司杂志不这么认为，快速公司杂志认为商务世界
是未来，因此它们会尝试
呈现未来全球化世界的发展图景。”
顺便说一下，连线杂志似乎也明显意识到这一点了。
这是它们四月份的杂志。（全场笑）
这是李默弗雷德，艾达福特工业公司创始人，
摆了个二战时期美国女性的标志性动作。
女性在媒体行业领导层占据的席位将更多。
近期，一项全球性的调研发现
73%顶尖媒体企业的管理层
都是男性。
但是这也表现了另一件更为复杂的事：
那就是我们自己潜意识的偏见和盲点。
尚卡尔沃单谭，著有《隐藏的大脑：
我们的潜意识是如何选举总统，
控制市场，打响价格战，拯救自己的？》一书。
他告诉一位
国家公共广播电台（NPR）的前监督员，那位监督员当时正在
报道女性在NPR中的身影，
他说道：潜意识几乎无时不在、无处不在，
要想解开这团迷线非常困难。
但他提出一项建议。
他曾经与两位编辑共事，他们说过
每个故事至少得有一个信息来源是来自女性的。
一开始他有些犹豫，但最后，他
还是按照这一原则做了，效果很喜人，他的故事越写越好，
工作也变得容易了许多。
我不知道是否其中一位是女编辑，
但是那确实产生了很大的影响。
达拉斯早报在1994年曾荣获过普利策新闻奖，
获奖的系列是关于全球女性的。
但是其中一位记者告诉我，她很确信
他们不会成功，如果不是
没有一位女性境外记者的帮助，
他们根本无法获得那些故事，
如果没有那些在一线的女记者和女编辑，
尤其是一篇关于切割女性生殖器官的报道。
男性是无法接近那些场合的。
这也是很重要的一点考虑因素，
因为如今很多外国政策都
在女性问题上有一定的回旋余地，
例如阿富汗。
我们所知道的关于撤境的说法是
女性可以优先撤离，
所有我确定男性记者在坎布尔能找到女性
做采访。但不确定农村或传统地域也是如此，
那些地方恐怕女性是无法跟陌生男子说话的。
这件事的持续报道很重要，
想想拉腊洛根，
她曾是CBS新闻记者，
但是在埃及解放广场残忍地受到性侵犯
这张照片拍摄之际
资深媒体人几乎同时都一拥而入
批评她，说她：“你知道吗，
女性不应该被派遣到这种地方做播报”
我从未听到任何人如此评论安德森库伯
和他的新闻团队，他们也播报了同样的新闻。
让女性更容易进入领导阶层的一个方法是
让其他女性指导她们。
我的一位董事局成员是一家
全球媒体公司的一位编辑，她从未想过
自己能迈入这条职业发展轨迹，直到她遇见了一位犹太的女榜样。
但这对于一名杰出记者或我的公司来说不只是一份工作。
你们所有人都拥有权利在强势、
多变的媒体里。
分析你所看到的新闻，如果发现有差异，尽管说出自己的看法
把自己当做纽约时报的记者，
向记者和编辑朋友推荐女性信息来源。
请记住：事实的完整真相
就建筑在这些之上。
我将请大家看一段视频，2007年的时候我首次看到这段视频，
当时我还在伦敦读书。
视频关于卫报
那是我还远没有想到自己
会从事记者事业，尽管我对此很感兴趣
感兴趣于如何认知这世界。
旁白：当我们从自己角度出发观察一件事情的时候
这件事留给我们深刻印象。
当从另一个角度去看时，
又是另一番样子。
但是，仅仅当你看到全貌时
你才能完全理解事情的真相。
《卫报》
梅根麦克理科：我认为大家都会同意
如果我们看到事情的全貌，世界将变得更美好。